那就是反正就是我有而讓出的這個這個啟動作業，那原本想要出這個神經網路的推導。後來啊，我發現啊，不是應該我我後來越寫越覺得。
對好像有點難喔，我怕同學們大部分都答不出來哦，那這樣的話，這個考試的鑑別度就很低哦。
那所以我就改啊，我就把它變成這個之前交的這個語言模型哦。
那因為之前我已經呃示範過了蠻多部分嘛，那同學們可以。
用之前做的東西去改哦。
那就是我把我原本就是一個作業語言模型的作業，原本是分組作業吼，現在變成是個人報告啊，我把它合併起來，變成其中，呃。其中其中作業應該說期中報告。
那在這個期中報告啊。
所以你們同學就會少一次這個，呃，語言模型的這個作業，我把它合併起來。
那同學呢，需要繳交這3個檔案喔，第一個呢是。
這個word檔。
那這是我打開給你看哦，那word檔之後呢，你要再另存成PDF檔啊，因為我怕他跑版哦。所以這兩個是同一個東西吼，但是你要另存為PDF。
因為我怕他跑版，那接下來呢就是你的城市啊，也就是你語言模型的城市啊，那這個。
這一個作業啊，就像我之前講的，同學們，你要自己呢，去網路上去抓一堆文字，當作你的資料庫，那原則上你的效果要好一定要超過10萬個字吼10萬個單字吼。
那就是說，誒，你上次還記得怎麼看嗎？就是你看8月的人，我身邊掃描的這些文字裡面總數是多少？像我之前吶提供給你們的那個誒武俠小說啊。
好像是7萬多個嘛，所以可能不夠吼。
那同學們，那是我手動下載的哈那同學，你們也可以用爬蟲，或者是一手動下載下來久一點囉。
像我們那時候大概下載。
詹篇吧3個武俠小說吼。
詹偏偏對。
沒有，沒有三篇哦，我可能總共花了1分鐘啊，兩分鐘啊，可能5分鐘，那我也不知道，都在搜尋而已哦。然後這些意見當肉吼我就沒有特別寫爬蟲了。
那同學們呢，可以自己去呃，收集你們的資料庫。
那在這個資料庫啊。
它可以是這個不一定要小說欸，它可以是所有的都可以喔，你可以去抓維基百科也可以哈。
Qv資料集也可以哈，你自己去找資料及哈，反正最後面呢，他就要能夠生成文字啊，就都OK，我就不侷限哦，沒有規定你一定要做什麼事哦。
那我們來看一下我們的這個template。
啊，這個就是這個battle，你就直接下載就好了。
我就會挖空哦，就跟我以前一貫的作風一樣哦，老師先打完之後呢，把這個關鍵的地方啊挖空啊，請填滿哦。但是其實啊，我在之前的課堂上啊，已經都填過了大部分哦，可能只剩一些些一些些東西是需要填的。
所以這個要填滿這個城市去訓練你們的文本應該是相對容易的。
應該啦，好不好？
而且還是。
Close book B出口。
那我們來看一下我們的這個。
這個叫什麼我們的模板哦，同學呢？就要用這個模板去改啊。
好啦，這個。
這個抬頭呢，可能就叫做你也可以發揮自己創意改一下，但原則上就是要做語言模型的這個實驗呢？
那首先呢，你要先寫你的摘要。
啊，我是用那個國際期刊的格式去改的喔，所以同學們啊，你們就練習啊去寫一下這個國際期刊的格式啊。
那這是我隨便填的，那你們就隨便填一下，誒，你們你們有時候講錯，你們要認真填一下哦。
那首先呢哎，你要先講一下摘要哦，那摘要他有哪一些keyword，你可能就要打上去哦拿著keywords，要在這個摘要裡面出現哦。
例如啊，語言模型可能就在這裡面呢，然後這個什麼？
呃，就是你自己自己去抓那些事的。
那再來呢，就是第二部分呢，就是introduction啊，介紹的部分呢，同學們就要對你的這整個實驗報告做一個介紹。
例如哈老師試用武俠小說嘛，我可能就可以寫到一些，呃，這個，呃小說生成的模型啊。
小說小說深層，他可能有哪些人有做啊？或者是你做一個介紹哈？
然後你可以講欸，如果我們語言模型是什麼，可以進行一個介紹，你也可以講確診GB是什麼？
然後江江先生講講完之後呢，你可能就要描述你現在的問題喔，那這個我這沒有，這是我拿之前的東西隨便填哦。
那這個問題描述啊，你這邊就要寫哎，你現在要做一個語言模型去做一個小數，你不要做小說，你可以做任何的都可以啊，我。
也盡量不要跟我一樣啊，多樣性呢呃越高越好，你這邊就要提到說你的方法是什麼問題跟方法描述。
首先呢，同學們呢，要先蒐集你們的呃database資料庫，所以你可能要先想一下你要做什麼事情哦，因為老師是是做小說生成嘛，那你可能要做QA生成啊，對不對？
我不知道要做什麼，因為我們不侷限了，反正就是文字模型都可以。
那你要講一下數學原理的推導，吼，那都在我的簡報裡面啊，拿著同學，你們你們就把那個馬可夫鏈跟機率的那個券打一打。
然後就做一個介紹哈會不會打方程式按插入方程式哦，這應該不用教吧？
這應該不用教吧？
呃。
都可以用排版漂亮1.1般，我們是會空一格，然後打我的方程式哦。
被毆飛。
對對對。
大家就像這樣Pfc等於什麼什麼什麼什麼之類的。
把它放上去就描述一下哈，然後根據這個原理呢，我們可以怎樣？
可以進行在文字的生成啊，所以這邊要講一下數學原理的推導跟方法的描述。
這第二個部分，那第3個部分呢，是要你要設計你的實驗流程圖哦。
流程圖會不會畫？
應該以前你們通識其他課程，通識課可能也有教過吧？
就是說，首先呢，我要先說明啊，我的資料是什麼資料啊，我是去什麼什麼動漫動漫網啊還是什麼？
那麼去抓到，然後你抓了幾篇啊，總共有幾個那個文字庫，總共有幾個字哦。
就把這些資訊講一講哦，或者是你用爬蟲去爬什麼網頁哈，你這邊要描述一下哦，要畫個流程圖哦。流程圖可能第一個步驟就是，呃。
呃。資料收集第二個步驟是什麼？
可能這個。
那道門。
呃，結疤斷詞啊，就你有寫段子的系統哦。
段子模型哦，那其實你可能用結巴直接做那第3個呢，可能是做什麼機率統計哈。
訓練語言模型哦第4個呢就是去用這個貝氏機率去回推啊，我是這個低是多少啊？就是把這個流程寫出來，那這是第3部分。
好，所以要大概要有一些流程圖哦，跟你要交代你是做什麼的資料哦。你是從哪裡去載這些資料集哦？
那第4個呢，就是實驗結果跟分析跟探討。
OK哦。
那些得越精彩的分數就越高喔，大概是這樣拿著reference呢，你就再貼幾個哈，你參考了什麼東西然後網頁啊或者是什麼？
好，這就是格式哈。
那鼓勵同學們用英文寫哈。
啊，用中文寫也可以哈，我們有一定要求用英文哦。
只是你想想你如果練習用英文寫，這剛好是國際期刊嘛，對不對？寫一寫以後改一改就可以直接丟出去嗎？
啊，你寫中文就不能丟啊。
啊，這是自我要求啦，寫英文也不會加分啦，但是就是鼓勵大家寫英文好不好？那這實驗的模板就是這個期刊格式吼。
那這是我們這個電子電機電子協會的這個。
的這個統一了，我們叫他的這格式呢，就是國際期刊的這個電機電子協會，我們同用統一的這個格式。
那同學們就先熟悉一下哦，因為我相信啊。
也不一定啊，不過應該大多數的同學啊，應該都念研究所啊。
先熟悉一下這個John paper。
好。
以下沒問題啊。
所以你要繳交這個報告，跟這個的PDF檔還有把這個城市填滿了。
好，這個是其中。
那就要記得這個人作業哦，所以每個人都要寫一篇喔。
好，那。
呃，語言模型我上次有提到嘛，就是因為。
我發現同學們，呃，覺得好像越來越難了，所以我就今天或者是明天呢，就快速把它收回直接收掉哦，那收回完之後呢，我就前進下一張資料及分析。
因為後面是真的越來越複雜了，那個機率竄來竄去了啊，你還用神經網絡去勸？
那對呀，對呀，這可能。
對，我可能今天跟明天做一個高速極速收尾，搞不好就收尾掉了。
那我們來簡單簡單的複習一下，就首先把我們的這個模型啊，它會有一些data input。
跟我會有一些action哦，那action呢？假設在語言模型裡面扮演的角色啊，就是這個呢，就是深層的下一個字要是什麼字？
所以這是。
先前的字是什麼字？
然後根據先前的字是什麼字呢？去生成下一個字是什麼字的機率？哈，那我們把它畫成機率，貝氏機率呢，我們可以變成這個鳳，那分別是這個，這個等於這個likelihood。
對debby這個power data我們的這個機率分布。
那這個因為以前講過啦，我就。
快速帶過那假設啊，這裡啊，我們之前做的方法叫做乃義。
Bass。
Claire呢？他就是天真的意思啊，這叫天真的的一個模型哦，那為何天真啊？
因為我們假設啊，我們所有的feature呢，都是independent，都是互相獨立的哦。
那如果是獨立事件的話，同學應該還記得吼？
我們要賺這個交集啊，因為我們已經確定了嘛，我們前面那個人說。
怎麼怎麼文字前一個字前兩個字前3個字前到錢，嗯，各自整句話，輸入進來，他們是焦急的關係，哦逗號呢就是焦急的意思哦。
我拿出我的小比欸，我不能寫字。
為什麼不能寫字？
等一下，我重開一下就可以洗了。
重開機大房來。
我相信我可以寫了欸，可惡。
還可以了。
好，那因為這個是焦急的意思啊，也就是說啊，他就是等於這樣被。
A。
低溫低。
玩and的to end這地方呢，就是前一個字，前兩個字，前3個字哦。
那我們已經確定前前一句話是什麼東西了嘛，就是我假設qv好了，我的case是已經固定了，所以我這些都決定的那決定的話呢？那我要生成這個字的機率是多少？我們可以從這個機率分布去抽樣囉。
OK，哦，那因為我們假設是獨立事件嘛，獨立事件的交集，呢欸是不是等於相成？
TD玩的是不是等於被提萬乘上PD兔，因為他是影帝噴等。
但其實啊，是沒錯啦，數學上沒錯，但是因為我們做了這個很強烈的這個耳順嗎？
他假設啊，它是獨立的。
但是呢，他獨不獨立，一般來說啊，你前一個字跟前兩個字跟前3個字有沒有關係，他們一般都有關係啊，他們不會是獨立的吼。
那既然有關係啊，所以這個方法呢，它存在著一定的誤差哦。他的語言理解能力呢？就會比。
呃，就會沒那麼好啊，但是她一定會有惡意一些能力哦，那我們等一下會簡單帶過。
那我們把這個公司推倒啊，把它轉成這個貝氏機率，我們就可以變成這個樣子。
那最後面呢，我們就可以把公事呢？變成這樣之後，我們可以根據這個PA呢去乘上他們之間的機率的連城呢？選擇不同的特徵哦，那這特徵就前一個之前兩個字哦，我們把這些全部成在一起呢，再乘上PA啊，我們就知道選擇這個action的機率是多少囉。
好啦，這個拿這個好，這就是你們的期中考。
你們其中的報告呢，就是要把這個做出來，吼我我的這個default啊，我的這個預設值啊，是考慮到前兩個字啊，然後把它承載一起啊啊。如果同學啊，覺得太簡單了，這個受不了啊。
你們啊，可以這樣做好。
你們可以呀。
可以怎樣？
你們可以把它變成欸，前3個字哦。前嗯，各自哦前10個字哦，或者是把前面整句話都考慮進來哦，那你的效果肯定頂呱呱一定很好好不好？
啊，前提是你打了出來啊。
原本是要你們打出來啊，不過那畫面太複雜了就先算了。
那至少考慮到前兩個字，也就是例，我要生成這句話，這個我這個字啊，你要考慮到這個問號跟李哦。
那既然是考慮到這兩個字，他就不會回答這麼好。
那我待會講一些原因喔，那記得同學們，你們要計算的就是的機率被低粉低的機率，然後把它這些都算出來喔。
啊，這有本事你們要做的啊。這個呃，就我用講的就好了。
那剛才那個方法是哪一部嗎？是天真的嘛，他沒辦法考慮到前幾個字嘛，你又不知道前幾個字。
前3個字那嗯是定值嘛，所以一般來說啊，我們可以我們希望啊，不要啊，考慮固定的長度啊，我們能不能把前面整句話都把他框進來？
然後去來做下一個決策，而且我們已經知道哦，這兩兩之間的機率發生啊。他們不是獨立事件哦，所以說啊，我們正常我們要算的是PA。
PA喔。
呃，對不起，我打我我就改成這樣被提玩就前一個字跟PD兔。
他們之間啊，應該是and吼。我同時發生前一個支持這個字的機率跟前兩個字是發生這個字的機率，他們的這個交集啊，不能直接相乘啊，剛才是不是直接相乘？
所以剛才就會效果不好，因為他假裝他是獨立事件，那我們也知道啦，實際現實上啊，他並不是什麼獨立事件哦。
那我們該怎麼辦？這時候啊，我們這個聰明的這個瑋忘記誰做呢？做了一個這個叫的一個model啊。
膠。
我們就我們就這樣想哦，我們舉個例子啊，像這句話你上個星期六去哪裡啊？這個語言模型就一直吃進來嗎？不是啊，這語言模型就被輸入這一段話嘛，對不對？這是一項qv吼。
那我的語言模型要深層次了嘛，對不對？這是Q那我Excel要怎麼打？
他是不是會變成這個馬可夫鏈？我問他後面是不可以接很多人。
分號可以借我可以借，你也可以接。
呃，任何幾乎所有事都可以接到標點符號以後嘛，對不對？
那他有這麼多選擇，可能有我不知道啊。假設有1萬個選擇好了，那我到底哪個選擇的機率也比較高？
知不知道？
那我們來算哦，那我們該怎麼去評估這一點？
我們用我們之前的模型啊，我們可以決定前，嗯，各自嘛，對不對？
例如啊，我們你們這次的期中作業，考慮到這個字，跟這個字前兩個字問號跟麗啊問號，跟李呢？
他去生成，我跟你的機率還有這些的機率，是不是很難去辦判別誰的機率比較高？
其實理論上你要抓到這個字，吼你這個字。
因為我的問號前面是你啊，所以我應該啊，生成我的機率也比較高哦，所以我們希望啊，被。
我。
我選就是我被哦就是action選擇我的機率是最高的，吼不要說最高的要很高啦，至少要比你還高啊。
因為我再問你，你昨天去哪裡？結果你回答你昨天去哪裡？哎，不是吧？
你開頭一般都是我嘛，對不對？所以被我的機率應該要大於被你哦。
被你。
這個我覺得這個每間教室應該要有一個平板給老師寫字哦，這些花數學好辛苦啊。
好這個同學能接受吧，因為我這裡因為這個字的關係嘛，所以說被我的機率應該大概被你哦。
那我們要怎麼去做這件事情？我有不知道現在因為你看我122345678 90的10個字嘛，對不對？
我剛好的。
的第10個字是你就是往前算10個字是你我才可以得到這個結論，但是我永遠都是歷史，各自嗎欸，不一定你也只具是有長有短嘛。有些人講話很簡短，有些人講話很長嗎？甚至是這邊是個標點符號，這是第二句吼，然後前面還有句話，搞不好這個字會被這個字去都去背這個主宰啊。
那所以說，我們希望把前面的這個整個paragraph，我都把它當成我的模型的根據由他自己決定誰最重要，那這種做法呢？我們就叫做self attention好不好？
那原本你們要寫這個作業吼，不過這個。
可能不行喔，這個你們可能學習病人是你們學期末都在學這個哦，你們就學不到其他東西了。
好，那我們該怎麼做？原本是第4條公式嘛，對不對？
第一次搖控車是哪一？
天真法。
但是啊，她天真啊，我們可不天真啊，我們該怎麼做？
我們那就給他硬著頭皮算呢，我們就把這個直接供出來哦。
基本啊，前一個字前兩個字前3個字是什麼的機率啊，我們直接把它把它全部算出來啊，得到這個。
他們就是交集，我們就算交集吼。
就直接全部都是交警哦，我們就不要連城哦，因為成的話它會有一個一個一個迷失嘛，它會有buyers。
表示他們獨立，那他們我們又知道他不獨立哦，那我們該怎麼做好？我們把這個情況啊，套用進來這裡啊哎你們的nlp有沒有教這個？
又吼，那太好了，我就可以剛好用。
**沒關係啊，也可以哦，我就簡單地去補助一下哦。
欸，我這個被截掉了為什麼？
我想這肯定是吧？
欸。
怎麼會發生這種事？
欸。
可是這不應該發生啦吼等我一下喔。
蠻便宜一下哦。
好，我們再來回來。
好OK。
很好。
好，那我們現在就是要判斷這個嘛，就是我們要知道是你你我，哪知道我前面會幾個字，除非我們的執據是固定嗎？但是我們一定都會固定嘛，對不對，我們人都是很隨性的。
不像城市吼，城市都是固定的嘛，你打什麼就是什麼，我們人類的自然語言哦，比程式語言還要複雜。
那各位同學都是更精通自然語言的高手。
好，我們來看一下哦，現在啊，我們的第一個字呢是你哦，這個特徵。
那我們現在模型呢，現在要生成我們現在模型，現在這個位置在問號這個位置我的屁呀欸我的呢？被A one。
就是你的這個機率喔。
那我這個PR萬事出現你的機率嘛，所以我的語言模型，假設前面輸入這一些東西，他是不是就會被寫成他的機率就是被。
Eva。
一粉。
爸爸，這是一條我覺得懶得寫啊沒關係啊，我寫一下。
P11 ad第二。
而且點點點哦。
好OK，我就不寫了，就這樣那第一呢就是問號的意思啊。前一個字是問號這個呢？就是錢，我我不想寫中文啦，這有點難寫啊。這個就是前一個字是問號，我直接寫問號。
第一呢是什麼？
因為我是用婕巴哈，所以不是理由是哪裡？
是哪裡啊？沒有，我寫你也可以吼。
反正如果是結伴，那可能其實就變哪裡哦，他就會斷同一個詞嘛哪裡，那這個呢就是李吼。
欸，對不起。
我寫反了，這個是理由，哎呀，真討厭裡。
這是拿。
OK好，我就不寫完了，那是不是會有的第一，史提提是不是等於？
第一次是不是等於你呀？
這個字嘛，對不對錢的錢了，前10個字。
很明顯哦啊這個呢？這一句話，我選擇我這個機率啊，我會被這個字會被第一時主宰吼這個呢會很大的成分影響到這個字吼。
同學是能接受的吧？OK，哦，剛才也說明過了，幸好我們都是精通自然語言的高手。
啊，這個對於城市來說就很難哦，他哪知道啊，我大家關注誰啊，我們知道因為是人類啊。
好，那我們呢？
我們現在要生成我們現在在這裡嘛，我們現在這是我們要生成我這個X呢？Action啊，我要選擇我啊還是你啊，還是去呀？我隨便寫，然後就是可能。
就很多選擇喔。
那可能我應該寫你會比較好，因為我跟你比較好分辨呢？
啊，去也可以用，反正去的機率也很小。
好，那我要怎麼知道我怎麼去算到他跟他的機率，我們要怎麼去把這個交集算出來，我們可以這樣做喔。假設啊，其實你們剛好nlp學過我這樣講起來非常輕鬆哦，我們每一個字啊，他呢，都先把它做線性轉換啊，變成3個向量後分別叫做Curry跟kid，還有它的數值本身哦，每一個都是哦，我每個字都會變成這3個向量哦。
那這就是這個呢，就是我們的編碼器，哈。
那。
這個Curry跟Ky呢，我們現在因為原模型現在在這個位置嘛，所以我們應該考慮到Curry這個位置啊。
他呢？參考到所有其他以前。
所有的。
呃文字，例如哈就是這整句話啊。
總有10個字嘛，對不對？
那這10個字啊，他這個Curry呢，去跟他所有的Ky相乘起來直接dot。
那個內機哈向量內積哦，這兩個都是向量嘛，我們可以做向量內積。
那。
黑色的呢，就是我的courage嘛，他們數值是一樣，它有點像鑰匙跟我的鑰匙孔哦。
這鑰匙呢跟鑰匙孔插隊的時候，它的值會很大，喔鑰匙跟鑰匙孔插錯啦，它的它的值會很爛哦。
那我們就知道，哎，這一句話呢，他呢，我選到我。
我現在我呢，把它打成鑰匙呢去擦這些鑰匙孔。
啊，這個女呢，它就會直很大。
因為你在訓練的時候，你出現問號，然後就出現我那之前裡面前面的則sentence有你的機率應該很大嘛，對不對？我們應該精通語言啦，應該都知道吼。
因為有人會說你呢，我才會說我一般是這樣子，所以說這個這兩個鑰匙孔跟鑰匙配合，他就直接匯數值就很大。
那其他這個。
上一個，然後還有什麼，哪裡可能也有出現過，但是機率呢？不會像這個這麼大哦，所以呢，其他的都中間哦，然後有的時候會有一個智慧特別小哦。
那根據這個分布啊，我們就可以把它畫成一個統計圖哦。
欸，我現在呢？這個特別大，然後有些特別小，有些中間這樣這樣這樣這樣這樣這樣。
這可能就是我的這個attention的分布，所以我們騰出來的這個ARA1到A時啊。
這個東西呢？
我們就叫我們就在這裡。
我們就可以把它變成一個attention的向量哦。
OK吼那值越大呢，代表說啊，他呢這個字呢？我如果生成這個字啊，我會跟這個字的成績，他會被關注。這個的影響力是最強的。
那今天如果輸出是去好不好，或者是你。
那這些一樣都會有數字哈這個鑰匙呢？跟其他鑰匙孔一樣查出來都有數值，但是呢會不會有他，他可能就不會這麼強烈地說，欸我現在有某一個值特別高，他可能就會平均一點了，可能就變這樣。
嗯，可能就是這樣。
單就變這樣子哦，那這個可能是這樣找他，我其實畫得太保守，他可能是長這個樣子啊。超高然後這樣這樣，所以說啊，這裡面啊，他就判斷他，而tension就會開這個吼。
這個就被選到，這就特別強的，因為這個我極高機率啊，我有很大的這個competence啊，我想要選擇這個這個字是我啊。
那我們就把我們這個呢，這個呢，就代表這個字本身的向量哦，你可以這樣想做一個線性轉換啊。
OK哦，那前面那幾個字都會轉成一個向量marvelstudios三。
Lalulalu OK，哦，那我已經確定了，因為我現在呢，看最大的是誰，是不是這個你？
短短沒錯就是你哈，所以說啊，我在計算機率的時候相乘之後啊，我會發現，誒，他的這個種子比較大，然後為什麼呢？是根據這個哦。所以這個在某種程度，他也是一種可解釋的AI哦，我因為為什麼你你有根據哦，你可以看你的的Patch。
這其實會是一個矩陣啦，但是數學有點複雜，我懶得寫出來喔啊，我應該是我寫出來，我怕同學看不懂了，我就沒有寫了，那根據這個舉證啊。
我們可以知道啊，這個馬可夫鏈，它參考到你錢一個人呃，應該說錢你這個這些輸入裡面誰呢？他的這個他的這個群眾是最高的。
OK好，所以你還知道根據哦，你除了知道啊，我現在聖城這個字的機率最高，我選擇這個字之外，我還知道為什麼，因為他有分布，他有這個分佈。
同學理解了嗎？
OK吼。
那誰比較大它最大哦。
那為什麼因為這一根呢？
這個是誰？他哦好不好OK，這都是有根據的喔。
那這就是我們在做事常常做的事情喔。那今天嘛，我們現在語言模型就會根據這個。
它有兩種選擇，一個是選Max。
呃，應該說我的朋友圈錯應該圈這個Max一樣啊都一樣我落選最大值呢，他永遠都只會出出出我。但是啊。
你的語言模型啊，每次就很容易常常講一樣的話，那這樣效果就會不好，今天假設你問你的確的欸啊，你應該問一模一樣的問題啊，他如果都回答你一模一樣的字啊，你是不是覺得她笨笨的？
或者是他沒有想法，他沒有創造力。
他不有趣，他很保守，你可能會這樣想喔，但是呢欸，這時候我們用我們之前的輪盤法哦，這個選擇啊，我們一樣根據輪盤閥欸，你們的期中報告也有紋盤髮，不要應該不會不會打吧。
不會不會打是負負得正喔，應該都會打吧。
所以我們輪盤法呢，我們就可以讓這個模型啊。語言模型呢？更從哎呀，人類會覺得它更有趣吼更有意思哦，因為他會去有一點想像力吼。
而且這想像力往往是合理的，為什麼合理？
然後同學怎麼合理嗎？因為不合理的自己，這邊機率會是零喔你，你是不會被peg到，或者是怎麼說。
你如果呢，這個機率很小，這個零點我覺得例子啊。有個字很奇怪，吼000000幾啊，005啊，這麼小的機率啊他，你輪盤法你也射不到啊，所以說一般會被我的飛鏢啊輪盤法射到的人啊，他都是合邏輯的。
我們這個控制我們整個深層的dialog，他整個呃。這個叫什麼整段話，它生成出的這個整段話呢？他一般都是合理有邏輯，足以說服人類的。
這是他的這個Artemis的目標，哈，應該這樣講，他可能不用這樣刻意設計哦，他只要是根據這個做去做，它就能做一個很容易說服人的的一個語句，結構的馬可夫鏈。OK，哦。
我會不會太難，大家還可以嗎？還是我我光速收回一下。
好。
我覺得反應不大好，我直接跳下一張好了好那我們離開語言模型哦，我們繼續講一下這個機率。
這個機率啊。
他啊，我們會應用在這個東這個同學你們就很常見呢，應用在我們的這個類神經網路的訓練呢？
那一樣喔，其實我們類神經網路的訓練呢？他也是根據。
紀律。
跟期望值去進行計算的我不知道同學們清不清楚，那。
你們以前有交過NAP嗎？
這個是一堆研究所必考，你們要考其他學校，研究所要小心喔。
如果問你NP是什麼，你不知道你很容易被刷掉。
所以同學認真聽啊。
看清楚了，因為這是ml的的基礎嗎？應該說Disney的基礎嗎？
就是你要知道Disney為什麼可以學，不然你會。
就你就不知道怎麼去改善了。
首先呢，我們來看這個這個模型，一個模型的形式啊，它會有一個database。
那這database呢？他是個集合哈，這個是隨機變數。
X跟y那分別呢？一般來說，假設我們知道做。
監督式學習啊superstar，我們會以知這兩個東西對不對？
這個跟這個。
然後我們啊。
從這個database我這大寫是代表它是隨機變數，他就是一個database我呢，從這個樣本裡面去抽樣可以抽到很多個樣本X跟y哦，那這個每個被抽到X跟y呢就是一個Patch，它是一組呢。我們希望把所有的X跟y呢做線性轉換呢，直接映射過去。
把這個集合呢？映射到這個集合，這是我們的目的哦，那這個映射呢？我們在線性代數應該學過映射啊，是不是有個叫什麼映射函數？
轉化找呢？
就是一個我們要把這個空間應全部映射過去哦，它呢會是一個未知的函數。
那這函數呢？我們一般都會用類神經網路去做，也不一定要類神經網路啊，其他都可以啊，那他一定要有可以調的細糖。
那這就是我們要去去找這個某一個，那我們就把我們的這個貝氏機率啦寫出來長成這個樣子。
我們一般是會給定我們的database X跟y嘛，所以我們Kevin XY這個database我們去計算，那這個呢這個出現的機率啊。
我們選最高的那一個。
那這個呢就是我們的posterior party OK好，因為我們改訂我們的database去判斷我們去評估它的機率。
那我們可以把它拆解成這3個來跟我們的。
Attribution。
好，我們的目標是要怎樣啊，我們要找到最高的系統。
因為它能滿足這個這個轉移函數嘛，我就把所有的exe映射到歪嘛，我們要找到滿足的。
那我們要找到最大值哦，什麼系他可以使得他都轉移過去哦。
OK哦。
好，我還要幾分鐘啊嘿沒關係哦，沒講完就算了。
現在呢，我們現在把這個東西啊。
這個裡面都是隨機變數嘛，對不對？
同學應該還記得隨機變數吧？
那我們先把隨機變數呢，全部把它轉成我們的data，哈。
那首先呢，你們在訓練的時候應該會使用那個被嘛，是不是？
等於32阿十六。
應該是吧？
你們監督學習是一個bug，一個被踩啊，那我們會發現呢，假設我們要做一個圖像分類好不好？
現在這狗。
一隻狗。
哇狗怎麼畫？
這句話貓好不好，貓比較有特徵哦。
好像變老鼠了啊，反正就是現在呢，有一隻小貓瞇啊。
那這個貓咪的圖片啊。
我有很多嘛，對不對？不同的貓咪的圖片，但是他們都是貓咪哦，那他本身呢？我們會說，哎，這個貓咪他這張圖片是貓咪的的，這個的這個變數，我們假設叫做隨機變數哦，那這會有個面，他是貓跟跟他是狗好不好？
可能不太會畫沒關係啊，我們就像先這樣看哦。
那我們一個batch裡面，我會從這個不同的貓的照片啦，或者是狗的照片在裡面去，隨便抽嘛對不對？還是隨機的喔，我們是我們是隨便抽的哦，那我抽的第一張圖片跟第二張圖片也沒有關係啊。
我抽第一張的圖片的機率會影響到第二張圖片的機率嗎？並不會因為我是隨便抽的，所以它是什麼事件？
沒錯，哈，它是獨立事件呢，那獨立事件呢同學最開心呢，獨立事件怎麼做？我們呢？把所有資料展開我們抽取的機率，我們可以直接用連成了獨立試驗交集等於什麼？
江城，我們直接把它變成拍連成了，我們把所有啊這個SIY啊。Friend SY隨機變數的裡面拉去抽樣。
把所有資料全部存在一起就OK了，因為它是獨立事件好不好？所以我們可以這樣做欸，如果不是獨立事件，他又會存在誤差。不過這一次剛好他是獨立事件哦。
好，那把它展開之後變成這樣，那pita本身跟他沒關係啊，所以我把他拉出來變成這樣。
那這邊就一個好玩的事情哦。
我們這邊可以取log，就是我們讓這個東西前面取log。
因為我們這個函數呢是要找Max函數，誰是最大的？
沒錯吧？
那因為log呢？在零到一的區間有把它給呂機率是零到一區間呢？
零到一區間呢？他是遞增函數。
可以接受嗎？我我我其實忘記log怎麼畫不過沒關係啊，他是遞增函數哦，就是如果A大於B log A呢？
他也會大於log在零到一的區間。OK，大家應該沒有問題吧？
那，既然呢，他。
我取log不會影響到最大值，我是不是可以直接取log？反正我的Max答案不會變。
OK，哦，那為什麼要取log啊？因為我們同學啊，很討厭算懲罰log懲罰是不是變成log家？
Logbar成逼視變成log B。
那這裡有幾個懲罰，這裡有這個大乘法跟這一個懲罰哦，我們是不可以把這些懲罰全部變成家法。
這就變成一個嘛。
那這邊加OK哦。
所以呢，把。
爬了一下，就沒了。
這個就變加法囉欸這個同學就會很喜歡了吼？
然後這個程呢也會變成這樣。
啊，這個處罰呢就會變成甚麼剪髮？
欸，我們從陳根除啊變成加跟減好不好？同學有沒有？
你們今晚的planning前進一大步了。
好，接下來啊，因為呢，我們要找maxi談啊，最大的Theta值。
那請問這個這個東西？
跟是一臺有關嗎？
對我不管這個值是多少，我都會影響到這個函數的事，一直嘛，對不對？所以他跟沒關，直接殺掉他被這個消掉。
得到這個。
那這個函數啊。
哦，這個東西呢就是我把條件機率換出來啊。這是條件機率的公式哦。同學還記得條件機率吧？
我就不複習了。
這是條件機率吼，那我們再用嵌入，我把它展開哦，它可以變成這個樣子。
應該有學過吧，條件機率。
好。
展開之後啊。
這裡分子跟分母對消哈被打被削掉了，所以時變這樣子。
好，他現在變成這個樣子了，好他沒他跟戲臺媒觀對不對，我要找西塔，所以這個消掉欸，你有發現老師一直在敲東西啊。
笑一笑就剩下一點點了。
那現在呢，我們就變成是log被gainax根系塔。
跟log被本身呢？
那這個你會發現呢，我剛才呀不是給定X跟y，我現在變成給定X跟SIM卡，它變成一個feedforward，一個network就是我現在決定我的收入進來進來一下，那我中間這個給他吼我給他胃疼，這是一臺就是他變數嘛，我給他全中，他呢得到輸出嘛，對不對？
所以我現在票了一下，他變成是一個fill的形式呢。
好，那我們現在啊。
我們呢？將這個公式啊，這個這個這一條式子哈呈上腹案分之一啊。
就會變成這樣，那因為我油門要求最大值，我曾上附的是不是要變成局最小值？
OK好便好。
所以要乘上復原分之一。
那同學就要問啊，那個是什麼東西，那個air呢，就是我的。
Database的數目啊，也就是哎呢自從。
一到二，總有N筆資料。
那我把它處理這樣哦。
所以這樣就變成他的這個是什麼東西之期望值大家看得出來嗎？
你們要學過期望子吧。
所以最後面，那我會得到我變成期望值，我變成這一個的期望值呢，負的期望值去怎樣？
檢調後面這個ten。
那這個呢，又叫做creative。
還記得市府log的期望值？
OK哦。
那這個叫regression哦，那假設我的初始值是用高市的話呢，這個就是西塔平方。
然後乘上一個constant平方。
同學們帶進去就可以得到哈，所以說有的時候我們會加入regression OL two的regularization regret。
我來得及了，88888。
L two那種哦，對不對，不是lnl的這個regular eyes啊，他就是會把所有的qte平方起來的加總。
那就是這個東西哦。
所以這個是。
放話的，趁就是要讓它的這個神經放話的趁這個呢是它的Christine哦，那這是Disney的由來喔。同學們了解了嗎？
所以你們在使用，呃，拍talk或者在算這些東西的時候，你們to我不是要給launcher嗎？
所以，如果你是分類問題的話呢？
我們一概使用creative知道原因了沒有？
這就是原因哦，因為他數學算出來，你本來就應該是用crystal哦，這不是巧合吼這是數學吼，這是Mars。
這不是靠感覺寫出來呢？
好，所以大家知道這個郭先生怎麼倒的哈？
啊，這個蠻常這比方說面試研究所，你去面試AI的這個研發人員啊，他考這個的機率也是報告啊，所以同學最好要會哦。
好啦。
我看大家好像精神都。
都飄走了。
那我們下一張呢，就做點有趣呢，幫我越教越複雜，同學有吸收度不大不不夠好。
那下一張我在教同學們這個用資料及分析。
我這個。
我要點名對不對？
好，我們來這個點名一下哦。
欸同學精神出來啊，全部頭抬起來好啊。
我知道你們剛才在很認真地看我的簡報，所以投臺第一下去哦。
啊，我要點名啊。
這個。
開點的目標我想要什麼點呢？
今天我使用。
我有幾分鐘可以點？
如果我手動點名大概要快10分鐘了。
韓國一點啦。
對，因為好多人沒來，所以應該。
應該蠻好點哦。
好。
增寬呈。
林至桓。
乾雨琪。
乾，與其不在。
不在吼？
我要找那個缺席在哪裡？
賴昱璇。
陳曉琴。
游玉如。
攀枝花。
趙梓月。
徐木。
陳珍珍。
真正不在。
鳳庭許鳳庭不在。
許芳瑜。
陳武軒。
周萬鈞。
做完全部在。
郭淮人。
蘇家樂。
嗯？
呂家弘。
郭奧希。
林佑豪。
林佑豪OK。
故程序。
那個留留益菌。
OK。
陳伯彥。
陳立堯。
科技紅。
科廷倫。
欸怎麼出去其實蠻高的鄭鴻軒。
所以是我們班本來人就很少，是不是淩晨彥？
林辰彥。
看來我烏鴉嘴啊。
張玉浩。
陳昱翰。
不在成語和。
專題寒。
謝翔好。
李凱勛。
我。
念不出來。
一乍停嗎？
我炸裂好OK1座亭。
許詠翔。
好吳宸豪OK。
丁梓宸。
好。
河成雲OK。
還沒有來，是不是？
賴怡如。
OK好賴祈儒好OK。
陳仲瑄。
在動圈。
不在。
張根碩。
OK。
鄭慶德。
OK。
蔡耀緯。
OK。
周冠尾。
周冠為不在。
羅冠羽OK。
宋曦文好。
哇。
張什麼名？
張其敏。
張其敏不在。
不在啊，不是我念錯字8章啟明。
何冠真好？
於上節。
好。
鄭裕玲。
鄭裕玲。
就知道你長怎樣？
要你們全班，我大概都知道大概有幾個同學沒看過。
這陳鈺琪，OK，林劭夫。
好吳正庭。
OK簡志誠。
好。
王雨晴OK洪翊傑OK有。
哦，那。
那同學們就趕緊把你們的其中做完。
期中報告要有問題的同學可以跟你的同組同學討論喔，但是呢，每個人都要自己呢？
好，那今天課就上到這裡，下一次我們前進資料分析。
各位同學。
